---
pubDate: 2025-07-19
title: シューズを買ったらランニングがもっと楽しい
description: 店員さんは頼りになるなと思った話。
slug: 2025-07-19-running-more-fun-with-new-shoes
recommended: false
imagePath: 2025/07/19/thumb.jpg
---

ランニングシューズをついに買った。

ランニング用じゃない普通の靴を買うときは、自分の足に合っているかなんて気にしたことはなく、いつも適当に選んでいた。だから足のサイズなんて測ったことはないし、自分の足が他人と比較して幅広なのかそうでないのかといったことも知らなかった。でもランニングとなるとそういうわけにはいかない。何せ一度膝を痛めているから、ちゃんと足に合った靴を選ばなければ！

そう思って意気揚々とスポーツ店に行き、シューズコーナーをうろうろ。一応、事前にランニングシューズの選び方といった記事には目を通してきた。初心者向けと思われる靴を何足か試し履きしてみる……が、よくわからない。クッションがあるから走りやすそうだと思いつつ、足に合っているかどうかは何ともいえない。これが「合っている」という感覚なのか「合っていない」という感覚なのかが判断できないのだ。

こうなると店員さんの助けを仰ぐしかない。しかし私はコミュニケーションが苦手であり店員さんに話しかけるのが恐い！　そもそも夕方の早めの時間に来店してしまったものだから店員さんの数も少ない。話しかけてくれないかな～と期待しつつ、店内をうろうろ。

店員さんは商品整理などの作業をしている。話しかけて手を止めてしまっていいのか……。仕事の邪魔だと嫌がられないだろうか……。第一、全ての店員さんが靴に詳しいのだろうか？　詳しくない店員さんに話しかけてしまったら嫌な顔をされないだろうか……。あの店員さんは水着コーナーで作業しているから靴は担当ではないのだろうか……。

そんなことを延々と考えながら延々と店内をうろうろすること1時間半。さすがに居すぎだ。もう今日は買うのやめようか……という思いすら浮かび上がってくる。それともネットで買うか……。でも今日はシューズを買うと決めて来たんだ。ここで買わなかったらまたランニングを挫折してしまう！

そう思って勇気を出して店員さんに話しかけた。

私の杞憂は何だったのかというほど、店員さんは親切に相談に乗ってくれた。自分で試し履きした靴が私の足には幅広すぎることがわかり、他に初心者向けの靴とかありますか？　という雑な質問にもちゃんと対応してくれた。さらに、靴ひもの結び方やほどき方まで聞いてしまったが、丁寧に答えてくれた（普段履いているスニーカーは歩ければいいという気持ちなので靴ひもは超適当）。

話しかけた店員さんも何かの作業中だったのに、それを中断して数十分靴選びに付き合ってくれて、とてもありがたかった。最終的にシューズを購入することにして、レジに向かう最中にメンテナンス用品を勧められた。これはこういう売り方のテクニック的なものなんだろうなと思いつつ、店員さんありがとうの意味を込めて購入した。

帰ってから早速シューズを履いてランニングをした。適当に選んで適当に靴ひもを結んでいた普段のスニーカーと違って、しっかりと足が固定されている感じがして走りやすい。それに、2時間もうだうだと悩んだ末に選んだシューズだと思うと愛着も湧く。何よりちゃんと選んだ一足でランニングをするのはとても楽しい。

これからこのシューズとともにランニングを楽しんでいきたい。