---
pubDate: 2025-07-23
title: TOEIC(LR)は本当にビジネスに役立つのか？
description: チラシの表をひたすら読まされる試験に対するチラシの裏みたいな記事。
slug: 2025-07-23-is-toeic-really-helpful-for-business
recommended: false
imagePath: 2025/07/23/thumb.jpg
---

前提として、私はTOEIC(LR)を人生で数回しか受けたことがないし、仕事で英語を使っているわけではない。なので、この記事は私の実体験に基づいたものというよりは、単なる妄想に近い。

さて、そんなわけだから私はTOEICの出題形式に詳しくないし、最新のTOEIC事情もよくわかっていない。だが、少なくとも私のTOEICの印象は「割引チラシやメールをひたすら読まされて正しい内容を答えさせられる試験」である。

英検がアカデミック寄りの日常的な内容であるのに対して、TOEICはビジネス英語であると言われる。実際、企業の就職試験や昇進条件でもTOEICの点数が設けられているという話もよく聞く。

今まではそんな話を聞いても特に疑うこともなく、「まぁそうなんだな」ぐらいに思っていた。

だが、よくよく考えてみると、本当にTOEICはビジネスの役に立つのだろうか？

一般的な企業で英語を使うシーンといえば、英文メールを送受信する、海外支社の人と英語で会議をする、英語でプレゼンをする、といったものだろう。もしかしたら日本に会社があっても社内公用語は英語という場合もあるかもしれない。では海外の相手に英語でメールを送ることになったとする。さて、日本語で「お世話になっております。」のポジションに相当する英語の文章は何だろう？

TOEICの勉強をすればこういった導入文を色々なバリエーションで書けるようになるのだろうか？　私の印象としてはNoである。前述した通り、私はこの記事をちゃんとTOEICの勉強をしたこともない立場で書いている。なので間違っている可能性はあるが、TOEICはビジネス英語と言いながら、ただひたすらチラシやメールを読まされるだけである。「お世話になっております。」「お忙しいところ恐縮ですがよろしくお願いします。」の代わりに英文メールでは何と書くのか、「お疲れ様です。」の代わりに上司に何と声を掛けるのが正解なのか、「前年比150%」を英語でどう表現するのか、そういった内容は出てこないのではないか。

ただチラシやメールの内容を素早く把握し、適切な選択肢を選ばせるというのは、一体どんな能力を測っているのかよくわからない。しかも、聞くところによると、英語力がなくてもTOEIC独自のテクニックである程度点が取れるらしいではないか。

元々英語ができる人であれば何もしなくてもTOEICで高得点が取れるだろうが、TOEICの勉強をして高得点を取ったからといって英語ができるとは限らない、となってしまう。

そもそも、英語は英語であって、日常とかビジネスとかの区分けなどない。ロシア語の男性名詞、女性名詞のように、この英単語は日常単語、これはビジネス単語、と決まっているわけでもない。ビジネスで英語で使えるかどうかは純粋な英語力を測ればいいわけで、「ビジネスでは英語で相手と話せるけど会社の外では全く話せない」とかその逆はあまり考えられない。

チラシなんか読ませるよりも、ニュースか英語雑誌から2ページほど抜粋して、感想や意見を書かせた方がまだ使える英語力が身についているかどうかがわかるのではないか。まぁ、それはTOEIC(SW)の範囲なのかもしれないが、ほとんどの企業がTOEIC(LR)の点数を前提にしているのも不思議である。

何より、ひたすらチラシやメールを読みまくる勉強が果たして楽しいのか疑問である。資格試験というものは、合格という結果はもちろんのこと、その過程で得られる知識によって視野が広がるという楽しみもあると思う。例えばファイナンシャルプランナーだったら、今までなんとなく見過ごしてきた給与明細の数字の意味がわかるようになる、などである。その点TOEICに出てくるチラシは100%試験のための架空のもので、日常生活に全く活かせない。英検の長文のように興味をそそられる内容でもない。どうせ貴重な時間を使って勉強するなら、もっと面白い勉強をしようぜ？　英語だったら実際のアメリカのニュースサイトを読むとか、ネイティブとDiscordで会話するとかの方が楽しいと思う。

というわけで、TOEICチラシに対する完全なる独りよがりのチラ裏を書き連ねてみた。Thank you very much for your time and consideration!